# Терминология и базовые понятия

##  Эфир (ETH)
**Эфир (ETH)** — это собственная криптовалюта Ethereum. Пользователи платят ETH другим пользователям за выполнение их запросов на выполнение кода.

##  **EVM**
**Виртуальная машина Ethereum** — это глобальный виртуальный компьютер, состояние которого хранится и с которым соглашается каждый участник сети Ethereum. Любой участник может запросить выполнение произвольного кода на EVM; выполнение кода изменяет состояние EVM.

##  **Узлы сети (Node)**
Реальные машины, хранящие состояние EVM. Узлы взаимодействуют друг с другом для распространения информации о состоянии EVM и новых изменениях состояния. Любой пользователь также может запросить выполнение кода, передав запрос на выполнение кода с узла. Сама сеть Ethereum представляет собой совокупность всех узлов Ethereum и их коммуникаций.

##  **Учетные записи или аккаунты**
Где хранится ETH. Пользователи могут инициализировать учетные записи, вносить ETH на учетные записи и переводить ETH со своих учетных записей другим пользователям. Счета и балансы счетов хранятся в большой таблице в EVM; они являются частью общего состояния EVM.

##  **Транзакция**
Транзакция — это формальный термин для запроса на выполнение кода на EVM, а «транзакция» — это выполненный запрос и связанное с ним изменение состояния EVM. Любой пользователь может транслировать запрос транзакции в сеть с узла. Чтобы запрос транзакции повлиял на согласованное состояние EVM, он должен быть проверен, выполнен и «зафиксирован в сети» другим узлом. Выполнение любого кода вызывает изменение состояния EVM; после фиксации это изменение состояния транслируется на все узлы в сети. 

## **Блок**
Объем транзакций в сети очень велик, поэтому транзакции «совершаются» пакетами или блоками. Блоки обычно содержат от десятков до сотен транзакций.

## **Смарт-контракт**
Повторно используемый фрагмент кода (программы), который разработчик публикует в состоянии EVM. Любой может запросить выполнение кода смарт-контракта, отправив запрос на транзакцию. Поскольку разработчики могут записывать произвольные исполняемые приложения в EVM (игры, торговые площадки, финансовые инструменты и т. д.), публикуя смарт-контракты, их часто также называют dapps или децентрализованными приложениями.